# 1. 깃이란?
깃(Git)은 컴퓨터 파일의 변화를 추적하고 여러 사람들 사이에서 그 파일을 조정하는 **_분산형 버전 관리 시스템(Version Control System)_** 이다.

이것은 다시 말해 깃이 여러 팀에게 동시에 같은 프로젝트로 코드를 더하고 통합할 수 있게 허용한다는 걸 의미한다.   
이러한 능력을 프로젝트에 더함으로써 팀을 더 효율적으로 이끌고 큰 규모의 프로젝트나 복잡한 문제들에 대해 일할 수 있는 능력을 제공한다.

# 2. 깃의 필요성
모두 같은 환경에서 개발하여 불필요한 시간을 없애고 서로 주고 받는 와중에 일어나는 충돌을 최소화 할 수 있다.   

프레임워크를 갖추고 공통으로 쓰는 코드들을 미리 넣어두고, 테스트 코드나 샘플코드들을 넣어주어서 프로젝트 개발 시작하기 전에 팀원 모두 같은 코드로 테스트할 수 있는 환경도 제공할 수 있다.

# 3. 깃이 동작하는 법
    1. 내가 작업한것을(로컬저장소)   
    
    2. 원격저장소로 밀어내거나(push)   
    
    3. 원격저장소에서 최신 형상을 내 작업공간으로(로컬저장소) 당겨온다(pull)

# 4. 깃의 장점

- **분산 버전 관리**   
인터넷이 연결되지 않은 곳에서도 개발을 진행할 수 있고, 중앙 저장소가 날라가 버려도 원상복구할 수 있다.

- **동시 개발**   
여러 명이 병렬적으로 개발 할 수 있게 해주어 개발 속도가 매우 빠르다

- **기본 제공 통합**   
인기도 때문에 대부분의 도구와 제품에 통합된다

- **기록**   
커밋을 통해 코드의 수정 내역이 전부 기록된다

- **코드 공개**
원격 저장소를 통해 코드를 외부로 공개할 수 있어 외부 개발자와의 협업이 가능하며   
내부 개발자의 한계를 극복, 개선할 수 있다.

# 5. 깃 기본 용어
> - **Repository**   
스테이지에서 대기하고 있던 파일들을 버전으로 만들어 저장하는 곳이다.   
Git은 원격 저장소와 로컬 저장소 두 종류의 저장소를 제공한다.   

> - **원격 저장소 (Remote Repository)**   
파일이 원격 저장소 전용 서버에서 관리되며 여러 사람이 함께 공유하기 위한 저장소다.   

> - **로컬 저장소 (Local Repository)**   
내 PC에 파일이 저장되는 개인 전용 저장소다.   
저장소를 새로 만들거나, 이미 만들어져 있는 원격 저장소를 로컬 저장소로 복사해 올 수 있다.   

> - **Working Tree (Working Directory)**   
저장소를 어느 한 시점을 바라보는 작업자의 현재 시점.   
파일 수정, 저장 등의 작업을 하는 디렉터리로, '작업 디렉터리(working directory)'라고도 한다.   

> - **SnapShot**   
특정 시점에서 파일, 폴더 또는 워크스페이스의 상태를 의미.   
스냅샷을 통해 특정 시점에 어떤 파일에 어떤 내용이 기록되어 있었는지, 폴더 구조는 어떠했는지, 어떤 파일이 존재했는지 등 저장소의 모든 정보를 확인할 수 있다.   

> - **Checkout**   
이전 버젼 작업을 불러오는것.   

> - **Staging Area**   
저장소에 커밋하기 전에 커밋을 준비하는 위치.   

> - **Commit**   
현재 변경된 작업 상태를 점검을 마치면 확정하고 저장소에 저장하는 작업.   

> - **Head**   
현재 작업중인 Branch를 가리킨다.   

> - **Branch**   
가지 또는 분기점을 의미.   
작업을 할때에 현재 상태를 복사하여 Branch에서 작업을 한 후에 완전하다 싶을 때 Merge를 하여 작업을 한다.   

> - **Merge**   
다른 Branch의 내용을 현재 Branch로 가져와 합치는 작업을 의미한다.   

